---
layout: post
title: "210711-0731"
date: 2021-07-11T14:25:52-05:00
author: codeblue25
categories: TIL
---

<h3>21.07.11</h3>

- UI 개발 강의 보고 실습하기
  - 오랜만에 웹 공부
- 지난 주 알고리즘 시간에 스택을 배우고 스택 관련 문제를 푸려는데 역시나 쉽지 않았다. (오늘 못 풀었다는 뜻)
- 청소로 시작해서 빨래로 끝난 주말이어도 좋아😂

---

<h3>21.07.12</h3>

- UI 개발 강의 보고 실습하기
- 백준 1문
- 헬스장에 다시 꾸준히 다녀보기로 결심했다. 점점 체력이 딸리는게 느껴지고 손목이 시큰거리는게 무서워서..ㅎㅎ

---

<h3>21.07.13</h3>

- 백준 1문
- 머신러닝 복습
- 알고리즘 스터디 깃헙 repo branch 만들기 !
  - 여기서 같이 공부하는 사람들이랑 일주일에 1문제씩 푸는 스터디에 들어갔다.
  - 깃헙을 협업툴의 일환으로 사용해본 적이 없는데 좋은 기회로 맛볼 수 있게 되었다.

---

<h3>21.07.14</h3>

- 데이터 분석 스터디 준비: 결측치 채우기
- 프로그래머스 문제 풀기 - 정확도 63.6에서 그침ㅋㅋ
- 딥러닝 (잠깐) 복습..

---

<h3>21.07.15</h3>

- 데이터 분석 스터디 준비: 데이터 모델링
- 프로그래머스 문제 풀기: 완!
  - 범위 설정에서 '='을 안붙여서 틀린거였다 ^^..
- 장고로 하는 인스타그램 클론 스터디에도 들어갔다.
  - 스터디 4개(..)를 쳐내야하는 상황이라 약간 걱정되긴 하는데.. 너무 내가 하고 싶었던 스터디라서 포기할 수 없었다.😭

---

<h3>21.07.16</h3>

- 데이터 분석 스터디 준비: 모델 학습시키고 정확도 확인

--

<h3>21.07.17</h3>

- 데이터 분석 스터디 준비: 모델 학습시키고 정확도 확인
- 웹 스터디

---

<h3>21.07.18 - 07.21</h3>

- 인스타그램 클론 스터디
  - 모든 구현 과정을 한 번씩은 해봐야한다는 팀원들의 의견에 따라서 우선 혼자 진행중이다.
  - accoutapp과 photoapp을 따로 만들어 보고 이후에 합쳐서 하나의 웹어플리케이션으로 만들어볼 계획이다.
- 매일 백준 1문
  - 스터디를 하고 있기 때문에 알고리즘 공부를 틈틈히 할 수 있는 것 같다.
- 기록은 정말 중요해 !
  - 매일 작성했던 TIL을 며칠 쉬었더니 하루하루가 어떻게 흘러가는지 알 수가 없다.

---

<h3>21.07.22</h3>

- 데이터분석 스터디: 피마 인디안 당뇨병 예측하기 데이터
- 프로그래머스 1문: 다리를 지나는 트럭
- 백준 1문

---

<h3>21.07.23</h3>

- 데이터분석 스터디 준비
- 백준 1문
- 매주 금요일은 다음날 데이터분석 스터디 준비하는데 시간을 다 쓰면서 보내는 중..

---

<h3>21.07.24</h3>

- 데이터 분석 스터디: 피마 인디안 당뇨병 이진 분류
- 백준 1문

---

<h3>21.07.25 - 07.26</h3>

- 백준 1문
- 알고리즘 복습 : sort 알고리즘
- 내일부터 사회적 거리두기 3단계가 시행된다. 광인사 수업도 전면 온라인으로 전환되었다.😥

---

<h3>21.07.27</h3>

- 백준 1문
- 딥러닝 복습: tf 만들어보기
- 처음 해보는 온라인 수업 후기
  - 강사님에 따라 온라인 수업이 더 매끄럽다고 느껴지는 수업이 있었다.
  - 듀얼 모니터와 허리 받침 쿠션의 필요성을 절실히 느낄 수 있었다.

---

<h3>21.07.28</h3>

- 머신러닝 복습
  - 데이터 분석 스터디 준비하면서 SVM을 예습? 했었던게 도움이 되는 것 같다.!
- 빅데이터 복습

---

<h3>21.07.29</h3>

- 프로그래머스 1문 시도: 가장 큰 수
  - 4번의 시도에 걸쳐서 푸는 중인데 아직 못풀었다..^^(현재시간 23시 16분)
  - 오늘 안에 꼭 풀고 싶었는데 ㅎㅎ
- 오늘 알고리즘 시간에 알게 된 것: 나는 아직 함수, 클래스 쓰는 데에 서툴다. 많이 연습 해야할 것
- 내일은 두번째 중간 평가 시험이 있는 날이다.!

---

<h3>21.07.30</h3>

- 두번째 중간 평가 시험 끝!!~
- 오늘 처음으로 이두희 교장 선생님(ㅋㅋ)이랑 질의응답하는 시간을 가졌다.
  - 일관적으로 했던 말은 (프로젝트 통해서) 많이 만들어보고 많이 디버깅 하라고 하는 것이었다.
  - 사실 오늘 시험이 내가 느끼기엔 어려웠는데, 이두희님한테 의도치않은 위로도 받은 시간이었다 ㅎ..

---

<h3>21.07.31</h3>

- 7월의 도서: ㅋㅋ없음 야심차게 책 두 권 샀는데 하낫뚜 못읽었다ㅜ
- 7월의 노래: 사랑하긴 했었나요(..) - 잔나비 / Bad Habits - Ed Sheeran / 낙하 - AKMU
  - 룸메랑 낮가림 기간을 넘어서 본격적인 기숙사 생활이 시작되니 노래를 엄청 많이 듣게 되었다.
  - 그리고 혼자 있는 시간이 줄어드니까 독서 할 시간에 사람들이랑 만나서 이야기를 더 많이 하고 있다.
- 7월의 음식: 버거킹 통새우와퍼
- 7월의 공부: nine to six study... 
  - 6월보다 발전된 부분이 있다면, 강사님들한테 적응해서 그런지 딥러닝, 머신러닝 수업을 따라가는게 조금 수월해졌다는 것이다.
  - 물론 내 계획과 다르게 배운 것을 모두 블로그에 정리하는 것은 하지 못했다.
  - 8월엔 프로젝트를 시작하는 것이 목표이다!.
