---
layout: post
title: "210801-0814"
date: 2021-08-01T14:25:52-05:00
author: codeblue25
categories: TIL
---

<h3>21.08.01</h3>

- 프로그래머스 1문: 가장 큰 수
  - 한 문제를 며칠동안 푸는 건..정말 많은 인내를 요하는 일이다.. 
- 머신러닝 복습
- 다시 장마가 시작되는 걸까! 푹푹 찌는 여름 중 오랜만에 비바람 친 날🏊‍♀️

---

<h3>21.08.02</h3>

- 자연어 처리 수업이 시작되었다.
  - 광인사 신청할 때부터 기대했던 과목이었는데, 더불어서 강사님의 태도가 재미충인 나의 맘에 쏙 들었다.(ㅋㅋ)
- 백준 1문
  - 오늘 알고리즘 시간에 코드리뷰를 부탁드렸는데, 제출하자마자 함수로 작성하지 않은 것이 맘에 걸렸다. 
  - 함수? 참 손에 안붙는다 ㅠㅠ
- 정규표현식을 예전에 배운 적이 있는데, 빅데이터 분석과 자연어 처리 시간에 다시 배울 기회가 생겼다.!
- 바른자세 바른자세 바른자세🧘‍♂️

---

<h3>21.08.03</h3>

- [공모전](https://www.bigcontest.or.kr/points/content.php)에 나갈거다! (~0915)
  - 팀원들과 처음 만나는 자리에서 팀장(?)이 자신의 목표는 입상이라고 호기롭게 선언했다.
  - 나 또한 입상하면 금상첨화고, 개인적으로는 공모전을 준비하면서 많이 공부해서 데이터 분석에 자신감을 가질 수 있으면 좋겠다.
  - 마케팅 공모전 이후 처음이라 걱정되지만.. 열심히 하는 광인사 동료들과 함께니까 잘 할 수 있겠지!!!!💪💪
- 백준 1문
- 자연어 처리 복습
- 빅데이터 분석 - 정규표현식 복습

---

<h3>21.08.04</h3>

- 백준 1문
- 머신러닝 복습
- 공모전 사전 준비: 데이터 셋 살펴보고 이해하기
- 자연어 처리 과제

---

<h3>21.08.05</h3>

- 빅데이터 분석 복습
- 알고리즘 수업 시간에 다 못 푼 실습 문제 풀기
- 알고리즘 스터디 문제 풀기

---

<h3>21.08.06</h3>

- 결국 온라인 수업이 2주 더 연장되었다. 
  - 지난 거리두기 강화 기간에 감소 추세가 거의 없었기 때문에 어느 정도 예상하고 있었던 부분이었다. 
- 광인사에 입교한 이후 첨으로 본가에 다녀오기로 했다.
  - 8월에 집안 행사가 많으니까 한 번은 다녀와야겠다고 생각했는데 이번주로 정했다.
- 프로그래머스 1문
- 공모전 사전 준비: 온라인 설명회 영상 시청
  - 도메인 지식의 부재로 인해 사전 준비도 꽤 오랜 시간이 걸릴 것으로 예상된다.

---

<h3>21.08.07</h3>

- 입추다. 가을에 들어섰다는 뜻인데, 정말 아침에 시원한 바람이 불었다.
- 드디어 내 자격증 실물을 영접했다.!! 너무 뿌듯하다 2021 상반기에 나 너무 수고했어😎
- 오랜만에 본가 온 후기: 집도 사람도 그대로구나 ^___^

---

<h3>21.08.08</h3>

- 장장 4시간 여정 끝에 광주에 돌아왔다..!! 너무 피곤해😪......
- 쳐질수록 루틴을 지키자. 불온한 마음을 잠재우고

---

<h3>21.08.09</h3>

- 백준 1문
- 빅데이터 분석 복습
- sqld 시험 (일단) 접수! 
  - 공모전 준비랑 병행할 수 있을까..

---

<h3>21.08.10</h3>

- 백준 1문
- 자연어처리 과제
- 알고리즘 스터디, 헬스장 모두 주 3회로 조정했다.
  - 여러 사람들의 배려로 만든 시간이니까 소중하게 알뜰하게 사용하자
- 말복 !☀ 여름이 멀어지는게 느껴진다. 조금씩 선선해지는 날씨가 왜인지 싫은건 시간을 붙잡고 싶어서겠지

---

<h3>21.08.11</h3>

- 웹 프로그래밍 복습: Mixin, ngrok으로 외부 포트 연결
- 백신 예약! 
- 공모전 데이터셋 살펴보기
- 집중 집중 집중 간절했던 마음 그대로

---

<h3>21.08.12</h3>

- 프로그래머스 1문: 전화번호 목록
- 백준 1문
- 코드를 짤 때 테스트 케이스를 직접 생각해보고 테스트 해보는 습관을 기르자 + 신중하게 제출해서 세 번 안에 맞히자 🤯

---

<h3>21.08.13</h3>

- 알고리즘 스터디 노션 만들기
  - 원래 썼던 슬랙이 무료 버전이라 이전 메시지들이 삭제되는 문제가 생겨서 노션으로 갈아탔다.
  - 정리가 되니까 한 눈에 보기에도 훨씬 좋다!
- SQLD 책이 도착했다.
  - 시간은 내가 만들어서 하면 되는거다!..ㅎ 42회 시험 딱대
  - 가볍게 훑어보고 시험 후기 + 공부 방법을 살펴보았다.
- 머신러닝 복습: Decision tree, Random forest

---